# Тестовое задание Task Tracker

Выбранная база данных: H2 (in memory). <br />
Доступ к консоли бд: localhost:8080/console <br />
<br />

## Реализованные запросы: 
### 1. **GET**   /tasks/name={name}&password={password}&status={status} <br />
По переданному имени пользователя, его паролю и статусу задачи возвращает список задач для переданного пользователя описанного выше типа. <br />
* Если не существует пользователя с таким именем, выдает **USER_NOT_FOUND** <br />
* Если пользователь с таким именем существует, но пароль неверен, выдает **WRONG_PASSWORD** <br />
* status это число (0 - новая задача, 1 - взятая в работу, 2 - выполненная). Если указывается другое число, выдает **WRONG_STATUS** <br />
* Если все параметры запроса валидны, выдается List<Task> в формате json (задания выдаются с полем owner = null, потому что доступ в любом случае имеется только к своим задачам, следовательно значение нам известно). <br />
### 2. **POST**   /tasks/new/name={name}&password={password} <br />
По переданному имени пользователя, его паролю, описанию и статусу задачи сохраняет данные в базу данных и возвращать сохраненную копию. <br />
Имя и пароль передаются в параметрах запроса, задача передается в теле запроса в формате json <br />
Пример тела запроса: **{"name":"This is name","description":"This is description","status":"NEW"}** <br />
status является перечислением, описанным в models/enum/TaskStatus.java. Может принимать значения: **NEW, IN_PROGRESS, DONE** <br />
* Если пользователя с переданным именем не существует, создается новый. <br />
* Если пользователь с таким именем существует, но пароль неверен, выдает **WRONG_PASSWORD** <br />
* Если существует пользователь с таким именем и паролем, задача сохраняется, владельцем становится этот пользователь. Задача возвращается в формате json с owner = null<br />
### 3. **POST**  /tasks/delete/name={name}&password={password}&task={id} <br />
По переданному имени пользователя, его паролю и идентификатору задачи удаляются данные из базы данных. <br />
* Если не существует пользователя с таким именем, выдает **USER_NOT_FOUND** <br />
* Если пользователь с таким именем существует, но пароль неверен, выдает **WRONG_PASSWORD** <br />
* **TASK_NOT_FOUND** выдается, если задачи с указанным Id не существует, либо если эта задача принадлежит другому пользователю. <br />
* Если все окей, тогда задача удаляется, приходит ответ с кодом 200. <br />
<br />
Имеется возможность легкой смены используемой базы данных, поскольку используeтся Spring Data JPA repository. Например, чтобы использовать MySql необходимо добавить несколько строк настроек в application.properties, а также заменить dependency в pom.xml для H2 на MySql. 






